| Характеристика            | Логическая                                | Физическая                        |
| ------------------------- | ----------------------------------------- | --------------------------------- |
| **Уровень**               | Таблицы, строки                           | Блоки, WAL                        |
| **Выбор таблиц**          | Да                                        | Весь кластер                      |
| **Запись на standby**     | В нереплицируемые колонки                 | Только чтение                     |
| **DDL репликация**        | Нет                                       | Да                                |
| **Требования к таблицам** | REPLICA IDENTITY (точно идентифицировать) | Нет                               |
| **Производительность**    | Ниже                                      | Выше                              |
| **Использование**         | Миграции, микросервисы, агрегация         | HA, бэкап, масштабирование чтения |
